# BlackBox
code of "BlackBox". Social Network from a portable Acces Point
Runs on a ESP8266 with an SD card Reader. 

concept (spanish)
	BlackBox es una red social local, accesible a través de un punto de acceso Wifi, emitido  por un microprocesador contenido en una estructura de acrílico y metal. La red funciona en las inmediaciones del objeto que es  proveedor de red, servidor web y  nube. 
	En BlackBox no hay perfiles y solo es posible una participación por dispositivo. La  consigna es “para ver un mensaje, deja un mensaje”. Cualquier dispositivo móvil puede conectarse a la red y acceder a la interfaz a través del navegador. Cada usuario puede dejar un mensaje. BlackBox devuelve un mensaje previo seleccionado aleatoriamente. Si se intenta ingresar nuevamente desde el mismo dispositivo, la interfaz lleva a una pagina de denegación.
	Según Paúl Virilio la creación de una tecnología es también la creación de un accidente que revela su esencia: “inventar el barco de vela o vapor es inventar el naufragio, inventar el tren es inventar el accidente ferroviario”. El uso masivo de las redes sociales y de los sistemas de comunicación también implican nuevas formas de accidente. Un nuevo fin, habilitado por nuevas formas de interactuar. Creo que este nuevo fin es la soledad de las pantallas y los displays, la contracara de la hiperconexión que alegremente venden Facebook, wassap, Instagram. Así como los aviones poseen una caja negra, también debería haber una caja negra del accidente de la soledad.  Un espacio para registrar el momento previo a una catástrofe, que por su idiosincrasia es silenciosa. BlackBox muestra y registra este proceso como caja negra de las redes sociales. En esta obra no hay tiempo real sino tiempo diferido. No hay comentarios o likes, sino huellas. No hay ubicuidad, sino localidad, alcance mínimo. Emerge la extrañeza de quienes comparten nuestro territorio. Nos percatamos que lo mas  cercano es lo mas lejano.
